# StudyBuddyBot

Телеграм-бот представляет собой мультифункциональное средство для организации и координации учебного процесса в рамках группы студентов. Основные функции бота включают:

1. Создание и управление студенческими группами: Студенты могут создавать группы, устанавливать пароль для доступа и приглашать других студентов. Каждая группа имеет уникальный идентификатор, который используется для вступления в неё.

2. Ролевая система в группах: Студенты могут иметь разные роли, например, старосту, что позволяет наделять определённых участников дополнительными полномочиями.

3. Объявления и напоминания: Авторизованные студенты могут делать объявления и создавать напоминания для всех членов группы. Бот автоматически уведомляет участников о предстоящих событиях и важной информации.

4. Голосование и распределение задач: Бот позволяет проводить голосования и распределять задания между студентами. Это особенно полезно, когда необходимо определить выбор каждого студента по заданным вариантам домашних заданий.

5. Управление вариантами заданий: Когда преподаватель предоставляет задание, разделённое на множество вариантов, бот позволяет каждому студенту выбрать и зарезервировать определённый вариант, предотвращая путаницу и дублирование в выборе вариантов.

6. Заметки и ресурсы: Студенты могут добавлять и управлять заметками, такими как ссылки на онлайн лекции. Эта функция позволяет быстро получить доступ к нужным ресурсам прямо через бота.

Телеграм-бот ориентирован на упрощение и оптимизацию организационных аспектов учебной деятельности, давая студентам возможность сосредоточиться на учёбе, минимизируя организационные сложности. Бот предназначен для использования в учебных заведениях, где актуальна потребность в эффективной координации и коммуникации между студентами.

## Начало работы

Эти инструкции помогут вам запустить копию проекта на вашей локальной машине для разработки и тестирования. См. раздел развертывание для заметок о том, как развернуть проект в рабочей среде.

### Предварительные требования

Что нужно установить на компьютер для использования вашего телеграм-бота:
`python3 pip virtualenv`

### Установка

Клонируйте репозиторий:

`git clone https://github.com/artemmalkin/studybuddybot.git`

Перейдите в каталог проекта:

`cd pathtoyourproject`
```bash
python3 -m venv venv
```

Установите зависимости:

```bash
python3 -m pip install -r requirements.txt
```

Создайте базу данных PostgreSQL с названием **telegram_bot_db**

Запуск бота:
```bash
python3 main.py
```
### Этапы разработки

1. Создал виртуальное окружение
2. Установил библиотеку python_telegram_bot 
3. Создал файлы main.py, config.py и написал базовый код инициализации бота 
4. Создал базу данных PostgreSQL с названием **telegram_bot_db** через терминал:

`brew services start postgresql@14`

`psql postgres`

`CREATE DATABASE telegram_bot_db;`
4. Подключил библиотеку psycopg2 в файле db.py и написал функции соединения с базой данных и создания таблиц

